---
layout: single
title: "Cpp Prot0type"
categories: diary
tag: [cpp]
---



```ma
Section 4
### 🧠 {{1}}. 핵심 요약
- 연산자 우선순위 in cpp
- 연산자 종류 간략하게 ( 단항연산자, 이항연산자, 삼항연산자, 관계 . . )
### 🧠 {{2}}.핵심 요약
- 딱히 없슨
### 🧠 {{3}}.핵심 요약
- 없슨
### 🧠 {{4}}.핵심 요약
- sizeof()는 왜 함수가 아니지? 사용법 2가지
- comma operator 란? 언제 잘 씀?
- conditional operator(arithmetric if)란? 문법 말해보게나
- conditional operator 언제 유용 (const) / 언제 별로? ( 조건복잡, 리턴타입 다름 )
- conditional operator if문으로 치환해보시긔
### 🧠 {{5}}.핵심 요약
- 관계연산자 종류 6가지 
- 부동소수점 비교 시 오차가 생기는 이유 말해보시게 -> 실수형 비교 시 주의~
- 해결법 코드를 너가 써보시게
- std :: abs () 뭔쓰임새고 뭐 include 해야하는지 위에 묶어서 말하시게
### 🧠 {{6}}.핵심 요약
- c++ 에는 없는 논리연산자는?ㅋ
- c++에선 놀랍게도 논리연산자에 순위가 있다 ... ! 뭐게~
- 항상 권장하는 방법 괄호를 치시게.
- 논리곱 and 에서 조건 뒤 검사안하는 경우 
### 🧠 {{7}}.핵심 요약
- 이진수 
### 🧠 {{8}}.핵심 요약
- 비트연산자 종류를 나열하시게 
- 비트연산 시 권장되는 자료형은? 왜 ㅋ?
- 비트 확인법 및 어떤 함수를 사용하는지?
- 비트연산도 줄여쓸 수 있다 . . !
- xor 연산자가 존재함
- 비트연산을 왜 쓰는가 특히 shift는 왜
- shift 의 기능 및 10진수 계산법
### 🧠 {{9}}.핵심 요약
- 예를 들어 flag 가 너무 많으면 if 문이 길어지고 가독성이 떨어짐
- array를 더 욱 컴팩트하게 쓸 수 있는 방법은 ? 비트플래그
- 비트플래그를 초기에 설정하는 법 코드로 써보시게
- 아이템 1이 들어왓사 -> or
- 아이템 1이 빠졋어 -> ^xor 연산도되는거아냐? 확인해보자
- 아이템 있는지 확인 -> &
- 아이템 여러개 들어왓슨 -> 여러개 or
- 비트 마스크 쓰임새 말해보시게 
- 마스크 설정법 코드로 
- rgb 예제에서 shift 를 왜했지? 무슨 문제를 해결하려고 했지?
- bitset 자세히 알아보자.

Section 5
### 💟 {{1}}. 핵심 요약 
- 같은 이름의 함수가 잇은. 파라미터도 똑같이 받은 -> 충돌이일어난
- 방법이 3가지가 잇은. 하나 없애거나 파라미터 다르게하거나 namespace
- 동일이름의 지역변수 가 선언되면 어떤 일이 일어나다.
### 💟 {{1}}. 핵심 요약 -> 따로 문서로 빼기
- internal linkage란
- 전역변수와 지역변수에 관한 name hiding 및 초기화 관점 
- 전역변수를 사용하기 위한 방법 -> :: 사용하기
- 전역변수의 단점 및 명명 추천방법
- static 의 초기화관점에서의 정의 
- static 전역변수 : internal linkag, 다른 cpp에서 접근 x
- static 은 언제 쓰이나?
- 애초에 지역변수는 외부 link 가 안됨을 기억하라. 
- 전역 static을 쓰면 internal linkage가 적용되어 외부 접근 안되노요
- 그럼 external linkage 를 하는 방법은? 다른 cpp 파일에 있는 함수, 변수 forward declaration
- extern 으로 선언
- 헤더파일에서 초기화된 변수를 다른 파일들에서 사용한 함수를 사용할때 같은 변수인데도 메모리 할당이 왜 다르게 되는거지?
- 이거의 문제점과 해결방법이 있엇은
### 💟 {{2}}. 핵심 요약
- namespace에서 발생할 수 있는 모호성은 다른 ns 같은 변수명
- 해결법 1. 블록화
- 해결법 2. ::사용
- namespace 주의해야하는이유 선언하면 취소가 안됨 ! 그 scope 에 영향 ㄷ
- using std::cout; 이런것도 되긴함.
### 💟 {{3}}. 핵심 요약
- Auto 란?
- auto 특징 : 초기화 필수, 계산식에서도 사용 ㄱㄴ but risk 가잇긴해
- 함수 반환타입도 auto로 할 수 있슨
- 매개변수엔 못쓴다네. W h y?
- 명시적 지정방법이 잇엇은. 장점은 깔끔하고 한번에보인다는것인.
### 💟 {{4}}. 핵심 요약
- typeinfo 네임스페이스가 잇은. 사용하는 경우를 말해보삼
- 명시적형변환이 잇슨. 스타일 3가지가 잇은.
- 암시적 형변환이 잇은. 2가지 종류가 잇은.
- 암시적 형변환이 문제가 되는 경우가 잇은.
- 형변환에도 우선순위라는게 잇은.
### 💟 {{5}}. 핵심 요약
- String 라는 네임스페이스가 잇은. 사용자정의형 자료형임.
- std::getline(std::cin, age) 이란 거시 잇은. 역할을 말해보시라노
- std::cin.ignore(32767, '\n') 이란 거시 잇은. 역할을 말해보시라노
- string 객체는 + 연산자를 오버로딩해서 문자열을 연결할수잇은.
- 문자열의 길이도 반환할 수 잇은.
### 💟 {{6}}. 핵심 요약 -> 따로 빼면 좋을듯
- 열거형 enum 이 잇은. 왜 등장햇는가? 이건 사용자정의 자료형이긔
- 특징 ( 정수형으로 저장되는거같고 마지막에 콜론 허용 )
- 특징 ( 다른 enum 같은 value 이름이면 중복이 발생함. 그래서 오류나던가 ? )
- 출력하면 정수로 나옴
- 값 억.변 가능 ( red = -5 ) 일케
- 열거형은 정수형 취급 -> 비교 가능하긴해
- 정수형이긴한데 정수형 대입은 안돼.
- casting해서 억.넣 가능하긴 해
- cin 으로 enum 형 입력받는거는 안되긴해
- 근데 우회해서 받을 수는 잇은. 그방법은 2가지가 잇는데 둘다 비추긴해
- string 으로 받는거랑 밑의 방식. 
    if (input_color == 0) {
        my_color = COLOR_BLACK;
    }

    if (input_color == static_cast<Color>(0)) {
		my_color = COLOR_BLACK;
	}
- 엥 근데 숫자 == 숫자 랑 숫자 == 문자가 enum 형에선 가능한거야?
### 💟 {{7}}. 핵심 요약 -> 따로 빼면 좋을듯 22
- 앞에서 본 중복 문제를 해결할라고 enum class가 잇은
- 느낌이 namespace정의하는거랑 비슷한.
- 쓰는 방식을 코드로 말해보라노
- 같은 class 내에서는 비교 ㄱㄴ 이긴해 
### 💟 {{8}}. 핵심 요약 
- typedef 를 쓸 수 잇은.
- 고정너비 정수에소 플랫폼 독립적인 코딩을 할때 내부적으로 정의된걸 사용함
- typedef 쓰면 좋은점이 잇은.
- using 도 사용할 수 잇은
### 💟 {{9}}. 핵심 요약
- struct 의 사용목적은 머지 -> 파라미터 관리 등
- member, 
- 구조체 특징 3가지가 잇은
- sizeof 를 사용할수잇은. 주의할 점이 잇은
```

